#Краткое руководство
***

##Установка

1. _Linux._ Открываем терминал и установливаем приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Команда:

* для дистрибутивов, похожих на Fedora, RHEL или CentOS, выполните команду dnf:
> sudo apt install git

* для Ubuntu и других Debian-подобных систем введите apt:
> sudo apt install git

2. _MacOS._ Открываем Терминал и вводим команду:
* если установлен Homebrew
>brew install git

* если Homebrew не установлен, то вводим эту команду. 
> git --version

После этого появится окно, где предложит установить Command Line Tools (CLT). Соглашаемся и ждем установки. Вместе с CLT установиться и git.

3. _Windows._ Проходим, выбираем ОС (32 или 64 битную), скачиваем и устанавливаем.

> https://git-scm.com/download/win

##Настройка

Настроить рабочую среду нужно только один раз. Для этого используется утилита ***git config***. В качестве рабочей среды можно использовать _Visual Studio Code_ (https://code.visualstudio.com/)

Открываем VSC и вводим следующие команды:

> git config --global user.name "<ваше_имя>"
> git config --global user.email "Ваш электронный почтовый ящик"

Проверить, что записано в любой из доступных настроек, можно командой с ключом  _git config key:_

> git config user.email
> git config user.name

##Создание репозитория

Если у вас на компьютере уже есть рабочий проект, но еще не назначен контроль версий, то нужно сначала перейти в каталог проекта и инициализировать репозиторий:

> cd <путь_к_вашему_проекту>
> git init

Добавляем под контроль версий все существующие файлы командой git add . (точка в конце важна!). Можно добавлять и по одному файлу, с помощью git add <имя файла>. 

> git add manual_git.md

И создаем первый коммит:

> git commit -m 'Начало работы над проектом'

Команды "add" и "commit" можно выполнять одной строкой, например:

> git commit -a -m "Начало работы над проектом"

## Основные команды Git

* _git status_ - получить информацию от git о его текущем состоянии;
* _git log_ – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами;
* _git diff_ – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
* _git branch <название ветки>__ - создать новую ветку
* _git branch_ - посмотреть список веток в репозитории
* _git branch -d <название ветки>_ – удалить ветку
* _git checkout <название ветки>_ – переход к другой ветке
* _git checkout -b <название ветки>_ - создать ветку и перейти на нее

## Слияние веток
Если нужно применить изменения из дополнительной ветки, их нужно внести в master. Перейдем в master и выполним команду:
> _git merge <дополнительная ветка>_ :

Если над общими участками какого-либо файла успели поработать несколько человек, с этим нужно разбираться вручную. При возникновении ошибок Git помечает общие части файлов из разных веток и сообщает о конфликте.

###Нужно что-то добавить про GitHub